An 1014,
Comté de Northumberland, York
Jour de l'assemblée
Y a quoi à l'intérieur ?
Du vin !
- Il y a vraiment beaucoup de gardes.
- C'est normal.
Mécompte
Aujourd'hui, beaucoup de grands chefs
vont se rassembler dans ce palais.
C'est pour les chefs,
toute cette nourriture, alors ?
C'est vrai ?
Mais non !
M'enfin, il n'a rien vu venir !
Et vous, que pensez-vous
de l'incident d'hier ?
Tu veux parler de l'attentat
manqué contre le prince ?
Sans vouloir manquer de respect au roi,
cette rumeur, on ne peut pas l'ignorer.
Vous pensez que Sa Majesté
préfère son fils Harald à Knut ?
Suivre Knut n'a pas l'air
d'un grand intérêt.
Tu parles trop fort !
Ce n'est encore qu'une rumeur !
Il va falloir reconsidérer
notre allégeance...
Non, non ! Thorkell le Grand a rejoint
les partisans de Knut.
Ça compense la perte de Ragnar.
Mais c'est un homme incapable
de comprendre la politique.
Vu la tête du prince Knut,
il ne saura pas quoi faire de lui.
Sauf qu'il y a un autre homme
avec Knut.
Celui qu'on surnomme
Askeladd, « couvert de cendres ».
Ce nom ne me dit rien du tout.
Chefs de clans !
Levez-vous tous !
Sa Majesté le roi Sven
et Son Altesse Royale le prince Knut !
Oh ! Il y a des victuailles
jusqu'au plafond !
Où est Thorfinn ?
Eh bien...
Il n'y a pas de raison
de vous inquiéter pour votre sécurité.
Personne ne sera assez bête
pour répandre le sang dans ce lieu.
Avancez plus vite !
Cessez de traîner !
Tu n'es qu'un gamin stupide.
Hé !
Quoi, tu veux quoi ?
C'est juste un mioche.
Hé, arrête-toi.
Tu oses me souiller
avec tes mains crasseuses ?
C'est quoi
son problème à ce mioche ?
Nous ignore pas, enfoiré !
Hé ! Dis quelque chose !
Allons allons...
Tu nous prends pour qui ?
File-nous ton argent !
Hein, qu'est-ce...
Dégagez le passage !
Laissez-nous passer !
Bande d'abrutis !
Encore toi !
On t'informera
de ta sanction plus tard !
C'est bien le moment, tiens...
Vous êtes sûr ?
Il ferait partie
de la garde du prince.
Le prince est en ce moment
présent à l'assemblée.
Un de ses hommes ne serait pas
en train de se balader.
Nobles chefs du clan
du Danemark,
nous sommes heureux
de vous voir tous ainsi réunis ici.
Le vœu que nous chérissons
depuis des années
a enfin été exaucé et aujourd'hui,
cette terre, l'Angleterre,
est sous notre domination.
Ce jour glorieux,
nous le devons aux rudes campagnes militaires que vous avez tous menées !
Et n'oublions pas que
grâce à la protection divine,
notre vieil ami Thorkell
et notre fils Knut nous sont revenus.
C'est une joie inespérée !
Tu es revenu, Knut.
Ton père se réjouit !
Plutôt que de te donner
un nouveau territoire,
nous te confions
le gouvernement de la Mercie.
Tu travailleras avec ton père
pour le faire devenir un grand pays.
Thorkell,
tu y aideras notre fils.
- C'est ton roi qui le demande.
- Très bien.
La Mercie !
Il a donné le plus riche
des territoires d'Angleterre.
Alors, la rumeur n'en était qu'une ?
Non, rien n'est moins sûr.
C'est peut-être justement parce que c'est vrai
qu'il a dû dire ça.
Nous vous offrons
aussi à tous une récompense
à la hauteur de vos victoires.
Pillez tout votre saoul notre prochain
champ de bataille : l'Irlande.
L'île lointaine d'Irlande est une terre
profondément liée à notre histoire,
où notre prédécesseur,
le roi Harald, goûta à l'amertume
de la défaite
face à l'insolent usurpateur Brian Boru.
On peut gagner !
La réaction du roi reste
conforme à mes prévisions.
C'est la preuve
qu'il ne sait pas comment
contrer ma stratégie
dans une joute d'esprit.
Messire Floki, quelle tête tu fais !
Navré pour toi, mais cette fois,
tu vas devoir tirer la courte paille.
C'est moi qui domine
dans cette bataille.
Tous les pions sont bien en place.
Je peux réussir !
Mais, nobles chefs de clan,
sur cette terre se trouvent encore
des individus qui font montre d'une impudence
innommable envers leur roi !
Je voulais vous informer de ce fait.
Par deux fois,
ils ont refoulé les émissaires
que nous avions dépêchés
pour les sommer de devenir nos vassaux !
Ils pourraient mettre en péril la paix
dans nos nouveaux territoires,
nous devons concentrer
nos forces pour écraser...
le pays de Galles !
Nous montrerons à ses habitants
de cette terre lointaine
ce qu'est la puissance
d'un vrai roi !
Nous attaquerons au printemps prochain.
Soyez prêts, mes braves !
Lève-toi.
Tu m'as pas entendu ?
Je t'ai dit de te lever !
T'as de la visite.
C'est un homme de Knut ?
Dis-lui de partir.
Pardon ?
Rien à voir avec le prince.
C'est juste un marin.
Thorfinn.
J'ai entendu d'un des marchands
qu'on avait arrêté
un garçon te ressemblant.
J'ai eu très peur, Thorfinn.
Ça ne te regarde pas.
Ça fait onze ans, c'est ça ?
Tu as dû terriblement souffrir...
Comme tu l'as dit,
je ne comprends pas.
Tant que cet homme sera en vie,
ton cœur ne sera pas en paix.
Si tu dis que ce n'est pas suffisant,
c'est que ça doit être le cas.
Et pourtant...
je m'en rappelle encore
comme si c'était hier.
Le craquement du feu dans la cheminée,
le doux fumet de la soupe,
Thors,
Helga,
Ylva,
et...
le sourire que tu arborais enfant.
Je t'ai raconté comment on avait
été pris au piège par les glaces,
il y a longtemps à Brattalihd.
Il n'y avait plus de vivres
et le bateau avait été détruit.
Mes six compagnons sont morts.
Mais j'ai continué
à traverser la banquise.
Tu veux savoir pourquoi ?
Quand bien même la mer peut être déchaînée...
Quand bien même la mer peut être gelée...
un marin lutte sans cesse
face à la mer.
Comme un guerrier
avec son honneur en jeu.
Quand Thors est mort,
quand tu as disparu,
j'ai juré sur mon honneur.
Tu as compris, Thorfinn ?
Je ne dis pas ça pour toi,
mais pour moi-même.
Qu'importe ce qu'il adviendra,
je te ramènerai en Islande,
ton pays.
C'est ma résolution
envers Thors.
Suivant.
Fils de Slevig,
seigneur Ivar Erikkson,
approchez !
Pour vos actions héroïques,
Sa Majesté vous attribue
de l'argent et des terres.
Recevez-les avec reconnaissance.
Il feint l'indifférence...
Tout à l'heure,
ça n'a duré qu'un instant,
mais il a blêmi en entendant
parler du pays de Galles.
Quelque chose
nous permettrait de le frapper
en son point faible au pays de Galles.
Que Votre Majesté le regarde bien.
Ne te bâfre donc pas ainsi,
c'est embarrassant.
La ferme !
J'exprime ma reconnaissance
envers les dieux de l'abondance.
Tu veux devenir encore
plus grand ? J'te jure...
Merde !
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que ça veut dire,
salopard de roi Sven ?
Il sait que j'ai des liens
avec le pays de Galles...
Non, c'est impossible.
Je n'en ai jamais parlé à Floki.
Même s'il savait,
il ne déploierait pas toute
son armée juste pour me contrarier.
Alors ça ne peut
qu'être une coïncidence...
Non, peu importe.
Le problème,
c'est qu'au printemps, le pays de Galles
se transformera en mer de feu.
Merde !
Réfléchis.
Il n'y a pas de temps à perdre.
Que puis-je faire d'ici le printemps ?
Lancer la rébellion derrière le prince ?
La seule ressource à notre disposition,
ce sont les 500 hommes de Thorkell.
Le déséquilibre est trop grand
entre nos armées.
J'ai besoin de temps pour rallier les généraux et les retourner contre Sven.
Il n'y aurait pas un moyen d'inciter
les Anglais à combattre ?
Non, le pays de Galles serait transformé
en champ de bataille.
Penser au combat ne sert à rien.
Surtout qu'un assassin
profiterait sûrement
du tumulte pour viser le prince.
Mon pays...
C'est trop tard, maintenant.
Loin à l'ouest,
de l'autre côté de la mer,
existe une terre
où les arbres sont chargés de fruits
et les plaines vertes sont immenses.
C'est le Vinland.
Thorfinn.
C'est le Vinland !
Quand on rentrera
et qu'on aura tout réglé,
allons-y ensemble !
Pourquoi ?
Tu l'as bien dit, toi aussi ?
Que Thors voulait s'y rendre, lui aussi.
Il est venu en Islande
pour fuir les champs de bataille.
S'il était toujours en vie,
je suis certain qu'il aurait essayé
de l'atteindre, lui aussi.
Une terre qui ne connaît
ni guerre ni marchands d’esclaves.
Un havre de paix.
L'air y est doux
et les récoltes abondantes.
Bâtissons-y un pays.
Si c'est au Vinland...
Si c'est là-bas, on y arrivera !
En parlant du pays de Galles...
Quand je te collais aux fesses,
c'est là-bas que tu t'es réfugié ?
C'est quoi, cette manœuvre ?
Pourquoi les Gallois se sont-ils faits
les alliés d'un Danois comme toi ?
La tombe de ma mère est là-bas.
Cette terre
est ma terre natale.
C'est mon pays.
C'est une terre pauvre,
mais son peuple est fier.
C'est le pays qu'aimait ma mère.
Ah bon ?
Bah alors,
c'est très moche pour toi
ce qui se passe.
Ne va pas raconter
cette histoire à d'autres.
Je sais.
Askeladd, fils d'Olaf,
vassal de Son Altesse Royale
le prince Knut !
Approchez !
C'est terrible...
Pourquoi faut-il toujours
que la chance
me tourne le dos au moment critique ?